# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Клиентам предлагают два тарифных плана: Смарт и Ультра. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Выводы
-  Пользователи больше предпочитают тариф Smart.
- Больше всего приносит дополнительного дохода тариф Smart.
- Самым прибильным сегментом является - интернет, при том в двух тарифах.
- Общая прибыль больше всего у тарифа Smart.
- Пользователи тарифа Smart часто не вклиниваются в лимиты, чаще всего по кол-ству минут и очень много по лимиту мегабайт.
- Пользователи тарифа Ultra практически не превышают лимитов, кроме мегабайт интернета.
- Пользователи двух тарифов используют примерно одинаковые объемы интернета, особенно на пиках графиков.
- В двух тарифах довольно много либо не пользуются отправкой сообщений, либо же используют в небольших кол-ствах до 5-10 сообщений.
- Пользователи тарифа Ultra чаще всего не используют весь лимит по звонкам и сообщениям.
- Несмотря на то, что больше прибыли приносит тариф Smart, среднняя выручка выше у Ultra.
- Разница в средней вырчки из Москвы и других регонов - незначительная, это относится и к сравнению тарифов по Москве и регионам.
- Тариф Смарт приносит около 60% всей выручки, но при этом на него приходится 2200 пользователей. Тариф Ультра дает остальные 40%, но эту выручку генерируют всего 1000 пользователей. Среднему пользователю тарифа Смарт не хватает 2 Гб интернета к заложенными в абонентскую плату 15 Гб и ему приходится дозаказывать эти 2 Гб и доплачивать за них 400 рублей. Если рассматривать только тех пользователей Смарт, кто вылезает за лимиты по интернет-трафику, то средний размер доп. заказа интернет-трафика равен 3 Гб, за которые они платят 600 рублей.

- Таким образом, в тарифной сетке есть дешевый тариф Смарт за 550 рублей, где пользователю не хватает интернета и количество использованных минут разговора на грани лимита (418 мин из 500), и есть тариф Ультра, стоимостью 1950 рублей, которым пользуется уже другой класс граждан, где лимитов по всем типам связи предостаточно (иногда дозаказывают в среднем 1 Гб интернета).

# Рекомендации

Проведя анализ можно сделать рекомендации компании "Мегалайн". Им нужно подумать и выработать промежуточное решение, которое позволяло бы клиенту более комфортно, без доп. заказов, пользоваться услугами связи (особенно мобильным интернетом), при этом по цене являлось бы промежуточным вариантом между текущими Смарт и Ультра. Учитывая то, что средний пользователь тарифа Смарт дозаказывает 2 Гб на 400 рублей, т.е. платит в итоге 550 + 400 = 950 рублей за месяц, это значит, что эти деньги клиент готов тратить в месяц в качестве абонентской платы. Например, можно рассмотреть вариант создания тарифа, в дополнение к текущим, под названием "СмартПлюс", который был бы создан на основе тарифа Смарт, но с пакетом интернет-трафика в 20 Гб и стоимостью 950 рублей. Для большего привлечения внимания к тарифу можно расширить пакет минут и пакет СМС. Компания в плане выручки не потеряет, т.к. средний пользователь не дозаказывает эти услуги, но при этом заставит выглядеть предложение выгодней!
